Subtitles downloaded from www.OpenSubtitles.org
Sottotitoli scaricati da www.OpenSubtitles.org
Subtitles by DHM
Sottotitoli di DHM
Well, here we are. I turn down here at the next block.
Beh, eccoci qui. Svolta qui alla prossima isolato.
Thanks, mister. I'll get off there.
Grazie, signore. Scendo lì.
- Want anything else? - No.
- Vuoi qualcos'altro? - No.
Hey, you!
Ehi, tu!
- Me? - Yeah you. Where re you heading?
- A me? - Sì, tu. Dove stai andando?
East.
A est.
Too bad. I thought if you was heading north I might be able to help you out.
Peccato. Pensavo che se stessi andando a nord potessi darti una mano.
I m pushing myself late tonight. I don t like to ride alone at night.
Mi sto facendo tardi stasera. Non mi piace guidare da solo di notte.
I am one of those guys who gotta talk or I fall asleep.
Sono uno di quelli che deve parlare altrimenti mi addormento.
My partner, he s got Lou to keep him company, but ...
Il mio socio, lui ha Lou che gli fa compagnia, ma...
... I ain t got nobody at all.
...io non ho nessuno, proprio nessuno.
- Where re you coming from? - West.
- Da dove vieni? - Da ovest.
Yeah sure, I know, but ...
Sì, certo, lo so, ma...
... where? LA?
... dove? A Los Angeles?
- Maybe. - I ve got a cousin out in LA ...
- Forse. - Ho un cugino che vive a Los Angeles...
- You don t say. - Yeah. He s been out ...
- Non me lo dici. - Sì. È lì da...
You're not much of a talker, are you?
Non sei molto loquace, vero?
My mother taught me never to speak to strangers.
Mia madre mi ha insegnato a non parlare con gli sconosciuti.
- Oh, wise guy is it. - So what!?
- Ah, sei un tipo sveglio, eh. - E allora?!
Okay, okay. Don t get sore.
Okay, okay. Non offendersi.
Trying to be sociable. That s all.
Stavo solo cercando di essere socievole. Tutto qui.
Hey, Grandma!
Ehi, nonna!
Give me change for a dime, will you?.
Mi dai il resto per un decino, per favore?
Let s have something quieter this time, Joe. My head s splitting.
Mettiamo qualcosa di più tranquillo stavolta, Joe. Mi scoppia la testa.
It that what's wrong with it?
È quello il problema?
Done with your coffee?
Hai finito il caffè?
No. And don t rush me, will you?
No. E non farmi fretta, va bene?
Hey, turn that off. Will you turn that thing off?
Ehi, spegni quella roba. Spegni quella cosa, per favore?
- What s eating you now? - Yeah, what s eating you?
- Cosa ti rode adesso? - Eh, cosa ti rode?
- That music, it stinks. - Oh, you don t like it, huh?
- Che musica schifosa. - Oh, non ti piace, eh?
- No. Turn it off! - Now wait a minute, pal.
- No. Spegnila! - Un momento, amico.
That was mine, that penny.
Quella moneta era mia, quel centesimo.
This is a free country, and I play whatever I want to.
Questo è un paese libero, E suono quello che voglio.
OK.
OK.
Sure, and if you don t like it, you don t have to listen to it.
Certo, e se non ti piace, non devi ascoltarla.
And you can leave here any time, you want to.
E puoi andartene quando vuoi.
OK OK. I m sorry I am.
OK OK. Scusa, sono un idiota.
First good piece played tonight, and you don t like it.
La prima bella canzone di stasera, e non ti piace.
Some people just ain t got any good taste.
Certe persone non hanno proprio gusto.
That tune...  That tune...
Quella melodia...  Quella melodia...
Why was it always that rotten tune?
Perché era sempre quella maledetta melodia?
Following me around, beating in my head, never letting up.
Che mi seguiva, che mi martellava in testa, che non mi dava tregua.
Did you ever want to forget anything?
Hai mai voluto dimenticare qualcosa?
Did you ever want cut away a piece of your memory or blot it out?
Hai mai desiderato di cancellare un pezzo dei tuoi ricordi o di cancellarlo del tutto?
You can t, you know.
Non si può, lo sai.
No matter how hard you try.
Non importa quanto ci provi.
You can change the scenery ...
Puoi cambiare scenario...
... but sooner or later, you ll get a whiff of perfume or...
... ma prima o poi, percepirai un profumo o...
... somebody will say a certain phrase, or maybe hum something ...
... qualcuno dirà una frase precisa, o magari canticchierà qualcosa ...
... and you re licked again.
... e sarai fregato di nuovo.
"I can t believe that you re in love with me
"Non riesco a credere che tu sia innamorato di me"
I used to love that song, once.
Una volta mi piaceva molto quella canzone.
So did the customers back in the old Break O  Dawn Club in New York.
Anche ai clienti del vecchio Break O'Dawn Club di New York.
I can t remember a night when I didn t get at least 3 requests for it.
Non ricordo una sera in cui non mi chiedessero almeno 3 volte di suonarla.
Sue ...
Sue...
She was always was selling it too.
Lei la vendeva sempre.
Those were the days.
Quei erano bei tempi.
Your eyes of blue, your kisses too
I tuoi occhi azzurri, i tuoi baci anche
I never knew what they could do
Non sapevo cosa potessero fare.
I can't believe that you're in love with me
Non riesco a credere che tu sia innamorato di me.
You're telling everyone I know
Lo stai dicendo a tutti quelli che conosco.
That I'm on your mind each place you go
Che penso a te in ogni posto che vai.
They can't believe that you're in love with me.
Non riescono a credere che tu sia innamorato di me.
I have always placed you far above me
Ti ho sempre messo molto al di sopra di me.
I just can't imagine that you love me
Non riesco proprio a immaginare che tu mi ami.
And after all is said and done
E dopo tutto quello che è stato detto e fatto,
To think that I'm the lucky one
Pensare di essere il fortunato.
I can't believe that you're in love with me.
Non riesco a credere che tu sia innamorata di me.
It wasn t much of a club, really. You know the kind.
Non era un gran club, in realtà. Sai, di quelli...
A joint where you could have a sandwich and a few drinks ...
Un posto dove potevi mangiare un panino e bere qualcosa...
... and run interference for your girl on the dance floor.
...e proteggere la tua ragazza sulla pista da ballo.
I fronted the piano in there every night from 8:00 until the place closed up ...
Suonavo il piano lì ogni sera dalle 20:00 fino alla chiusura...
... which usually meant 4:00 in the morning.
...che di solito era verso le 4:00 del mattino.
A good job, as jobs went in those days.
Un buon lavoro, per gli standard dell'epoca.
And then too ...
E poi, anche...
... there was Sue.
... c'era Sue.
... who made working there a little like working in heaven.
... che rendeva lavorare lì un po' come lavorare in paradiso.
But how we felt about each other. Well, there was nothing very unusual in that.
Ma come ci sentivamo l'uno per l'altra. Beh, non c'era niente di particolarmente strano in questo.
I was an ordinary healthy guy, and she was an ordinary healthy girl.
Io ero un ragazzo normale e in salute, e lei era una ragazza normale e in salute.
And when you add those two together, you get an ordinary healthy romance.
E quando sommi questi due fattori, oti ritrovi con una storia d'amore normale e sana.
Which is the old story ...
Che è la solita storia...
... sure, but somehow ...
... certo, ma in qualche modo...
... the most wonderful thing in the world.
... la cosa più meravigliosa del mondo.
All in all, I was a pretty lucky guy.
Tutto sommato, ero un ragazzo fortunato.
Mr Paderewsky, I presume ...
Signor Paderewsky, presumo...
It's beautiful.
È bellissimo.
You re going to make Carnegie Hall your door.
Trasformerai Carnegie Hall nella tua porta d'ingresso.
Yeah, as a janitor.
Sì, come bidello.
I ll make my debut in the basement.
Farò il mio debutto in cantina.
I don t blame you for being bitter, darling but ...
Non ti biasimo per essere amareggiata, tesoro, ma...
... you mustn t give up hope.
... non devi perdere la speranza.
- Why, some day ... - Yeah, some day ...
- Un giorno, chissà... - Sì, un giorno...
... if I don t get arthritis first.
... se non mi viene l'artrite prima.
In the meantime, let s blow this trap.
Nel frattempo, usciamo da questa trappola.
- Like to get something to eat, hon ? - I don t think so, Al.
- Ti andrebbe di mangiare qualcosa, cara? - No, grazie, Al.
I lose my appetite working in this fleabag.
Perdo l'appetito lavorando in questo buco.
- Let's go home. - OK.
- Andiamo a casa. - Ok.
I can t stand much more of that dump.
Non ne posso più di quel cesso di posto.
Did you see that drunk tonight trying to paw me.
Hai visto quel ubriaco stasera che cercava di toccarmi?
No, what drunk?
No, quale ubriaco?
It doesn t matter what drunk!
Non importa quale ubriaco!
Say, what s the matter with you tonight, darling?
Dimmi, cosa ti succede stasera, tesoro?
That s the third time you started to tell me something and then stopped.
È la terza volta che inizi a dirmi qualcosa e poi ti fermi.
We shouldn t have any secrets from each other, Sue.
Non dovremmo avere segreti l'uno dall'altra, Sue.
Next week, we re going to make with the ring and the license. You and me. We ll be a team.
La prossima settimana, ci metteremo l'anello al dito e prenderemo la licenza. Tu e io. Saremo una squadra.
Yes, that's right. In the Bush League.
Sì, esatto. Nella Minor League.
- I don t get you. - We ve been struck out.
- Non ti capisco. - Siamo stati eliminati.
A funny way to talk, darling.
Un modo carino di parlare, tesoro.
- Don t you want to marry me? - Al, look, I love you, you know I do.
- Non vuoi sposarmi? - Al, guarda, ti amo, lo sai.
- And I want to marry you. - But ...
- E io voglio sposarti. - Ma...
But not now.
Ma non adesso.
Only after we do good.
Solo dopo che avremo fatto bene.
Someday, I'm going away.
Un giorno, me ne andrò.
Oh, I know you ll think it silly ...
Oh, so che lo troverai sciocco...
That s why I hesitated to tell you. But I m going to California ...
Per questo ho esitato a dirtelo. Ma vado in California...
I want to try my luck in Hollywood.
Voglio tentare la fortuna a Hollywood.
That s the most stupid thing, I ever heard of.
Questa è la cosa più stupida che abbia mai sentito.
Don t you know millions of people go out there every year and wind up polishing cuspidors?
Non sai che milioni di persone vanno là e ogni anno e finiscono per lucidare sputacchiere?
I thought you had better sense.
Pensavo avessi più giudizio.
You sound as if you don t think I have any talent.
Sembra che tu non creda che io abbia alcun talento.
That has nothing to do with it.
Non c'entra niente con questo.
- I'll make out alright. - Maybe. But what about me?
- Me la caverò. - Forse. Ma che ne sarà di me?
Doesn t it mean anything to you that you re busting up all our plans.
Non ti importa che sti mandando a monte tutti i nostri piani?
- We may not see each other for years. - It won t be that long.
- Potremmo non vederci per anni. - Non sarà così tanto.
- I thought you loved me. - I do, you know I do.
- Pensavo mi amassi. - Ti amo, lo sai.
Well ... here we are.
Beh... eccoci qui.
Al ...
Al...
Al, why can t you see my side of it?
Al, perché non riesci a capire il mio punto di vista?
I'm young. We both are.
Siamo giovani. Entrambi.
And we ve got all the time in the world to settle down.
E abbiamo tutto il tempo del mondo per sistemarci.
Really, darling ...
Davvero, tesoro...
... what I m doing is the only sane thing to do.
...quello che sto facendo è l'unica cosa sensata da fare.
I ... I hate the thought of being so far away from you, but ...
Io... Odio l'idea di stare così lontano da te, ma...
But we'll be together again someday.
Ma un giorno saremo di nuovo insieme.
Maybe you ll decide to come out too, later on.
Forse deciderai di uscire anche tu, più tardi.
So long.
Addio.
Al ...
Al ...
Aren t you going to kiss me goodnight?
Non mi dai un bacio della buonanotte?
Sure, why not?
Certo, perché no?
Good night.
Buonanotte.
Say Roberts, you hit the jackpot this time ...
Dici Roberts, stavolta hai fatto centro...
Ten bucks.
Dieci dollari.
Thanks.
Grazie.
But when a drunk handed me a ten spot, after a request ...
Ma quando un ubriaco mi ha dato una banconota da dieci, a seguito di una richiesta...
... I couldn t get very excited.
...non mi sono fatto molto entusiasmare.
What was it? I asked myself. A piece of paper crawling with germs.
Cosa c'era? Mi sono chiesto. Un pezzo di carta strisciante di germi.
It couldn t buy anything I wanted. It couldn t ...
Non poteva comprare niente che volessi. Non poteva...
Then I thought of something.
Poi mi è venuta un'idea.
Long distance. I d like to put a call through to Los Angeles.
Lungo raggio. Vorrei fare una chiamata a Los Angeles.
Miss Harvey, Sue Harvey. H-A-R-V-E-Y.
Signorina Harvey, Sue Harvey. H-A-R-V-E-Y.
The number is: Crest View 65723.
Il numero è: Crest View 65723.
Fifty ... seventy five ... eighty five.
Cinquanta... settantacinque... ottantacinque.
Hello Sue? This is Al.
Pronto Sue? Sono Al.
Oh baby, it s great to hear from you too.
Oh tesoro, che bello sentirti anche a te.
What s that? You do?
Cosa dici? Lo fai?
Oh, me too, darling.
Oh, anch'io, caro.
I thought I d go batty without you. I just had to ...
Pensavo che sarei impazzito senza di te. Dovevo proprio...
Huh? ... You re working as a hash slinger?
Eh? ... Fai il cameriere?
Gee honey, that s tough.
Oh, tesoro, è dura.
Those guys out in Hollywood don t know the real thing when it s right in front of them.
Quei tipi di Hollywood non sanno riconoscere il vero talento quando ce l'hanno davanti.
You just stick it out too, baby.
Resisti anche tu, tesoro.
Keep going around to those casting offices. I m sure you ll click.
Continua ad andare a quei provini. Sono sicuro che ce la farai.
Look, I ll tell you what. You stay put out there. I'll come to you.
Senti, ti dico una cosa. Tu resta lì. Vengo io da te.
No, do not try to stop me. Just expect me.
No, non cercare di fermarmi. Aspettati solo che io arrivi.
Train? Who knows. Train, plane, bus, magic carpet. I'll be there if I have to crawl.
Treno? Chissà. Treno, aereo, autobus, tappeto volante. Ci sarò anche se dovessi strisciare.
If I have to travel by pogo stick. And then ...
Anche se dovessi viaggiare con un tappo rimbalzante. E poi...
... let s get married right away, huh?
... sposiamoci subito, eh?
That s the stuff. That's what I ve been wanting to hear you say.
Questo è quello che volevo. È quello che volevo sentirti dire.
Well ... goodbye for now.
Beh... arrivederci per ora.
I ll be seeing you soon.
Ci vediamo presto.
Yeah.
Sì.
Bye.
Ciao.
The only way I could cross country was to thumb rides.
L'unico modo per attraversare il paese era fare l'autostop.
For even after hawking everything, I only had enough money to eat.
Perché anche dopo aver venduto tutto, avevo solo abbastanza soldi per mangiare.
Money. You know what that is.
I soldi. Sai cos'è.
The stuff you never have enough of. Little green things with ...
La cosa che non si ha mai abbastanza. Piccole cose verdi con...
... George Washington s picture that men slave for ...
... l'immagine di George Washington per cui gli uomini schiavizzano...
... commit crimes for, die for.
... commettono crimini, muoiono.
It s the stuff that has caused more trouble in the world ...
È la cosa che ha causato più tri problemi al mondo...
... than anything else we ever invented.
... di qualsiasi altra cosa abbiamo mai inventato.
Simply because, there s too little of it.
Semplicemente perché ce n'è troppo poco.
At least, I had too little of it.
Almeno, a me ne mancava troppo.
So it was me for the thumb.
Quindi toccava a me fare l'autostop.
Ever done any hitchhiking?
Hai mai fatto l'autostop?
It's not much fun, believe me.
Non è divertente, credimi.
Oh yeah, I know all about how it s an education ...
Oh sì, so bene che è un'esperienza formativa...
... how to get to meet a lot of people and all that. But me ...
... che ti fa conoscere molta gente e tutto il resto. Ma io...
... from now on, I ll take my education in college, or in PS-62, or I ll...
... d'ora in poi, preferisco studiare al college, o alle medie, o mi...
... send $ 1.98 in stamps for  Ten Easy Lessons .
... manda 1,98 dollari in francobolli per Dieci Facili Lezioni.
Thumbing rides may save your busfare, but it s dangerous.
Fare l'autostop può farti risparmiare l'autobus, ma è pericoloso.
You never know what s in store for you, when you hear the...
Non sai mai cosa ti aspetta, quando senti lo...
... squeal of brakes.
... stridio dei freni.
If only I had known what I was getting into, that day in Arizona.
Se solo avessi saputo in cosa mi stavo cacciando, in quel giorno in Arizona.
Here, throw that in the back seat.
Qui, buttala sul sedile posteriore.
Okay, let s go. Make sure that door s closed.
Okay, andiamo. Assicurati che quella porta sia chiusa.
You know, Emily Post ought to write a ...
Sai, Emily Post dovrebbe scrivere un...
... book of rules for guys thumbing rides.
... libro di regole per i ragazzi che fanno l'autostop.
Because, as it is now, you never know what s right and what s wrong.
Perché, come sta ora, non si sa mai cosa è giusto e cosa è sbagliato.
We rode along for a little while, neither one of us saying anything.
Abbiamo viaggiato per un po', nessuno dei due diceva niente.
I was glad of that.
Ero contento di questo.
I never know what to say to strange people driving cars.
Non so mai cosa dire a persone sconosciute che guidano delle auto.
Then too, you can never tell if a guy wants to talk.
Inoltre, non si può mai sapere se un tizio vuole parlare.
A lot of rides have been cut short because of a big mouth.
Molti viaggi sono stati interrotti a causa di una lingua troppo lunga.
So I kept my mouth shut until he started opening up.
Quindi ho tenuto la bocca chiusa finché non ha iniziato a parlare lui.
Hand me that little box in the compartment, will ya pal.
Passami quella scatolina nel vano portaoggetti, va bene amico?
Hold the wheel, will you.
Tieni il volante, per favore.
- How far are you going? - L.A.
- Quanto devi andare? - A Los Angeles.
Well, you re really travelling, aren t you?
Beh, stai davvero viaggiando, eh?
Yeah, but I don t expect to make it for a couple of years ...
Sì, ma non credo di farcela per un paio d'anni...
... at the rate I ve been sporting rides.
... al ritmo con cui mi sono comprato le macchine.
- Not much luck, huh? - Sure, all bad.
- Non molta fortuna, eh? - Certo, tutta sfiga.
Not many people stop for a guy these days. Afraid of a stick up, maybe.
Ormai non si ferma più nessuno per un tizio come me. Forse hanno paura di una rapina.
Well, you can t blame them.
Beh, non gli puoi dare torto.
- Where are you coming from? - New York.
- Da dove vieni? - New York.
Well, New York!
Beh, New York!
Well, you re in luck this time. I m going all the way.
Beh, sei fortunato stavolta. Io vado fino in fondo.
Right through to Los Angeles.
Dritto fino a Los Angeles.
- You drive a car? - Sure, if you re tired, let me know.
- Sai guidare? - Certo, se sei stanco, fammelo sapere.
I ll holla.
Ti faccio sapere.
I guess at least an hour passed before I noticed ...
Credo sia passata almeno un'ora prima che notassi...
... those deep scratches in his right hand.
... quei profondi graffi sulla mano destra.
They were wicked.
Erano terribili.
Three puffy red lines, about a quarter of an inch apart.
Tre linee rosse e gonfie, distanziate di circa un centimetro.
He must have seen me looking at them, because he said ...
Deve avermi visto mentre le guardavo, perché ha detto...
Beauties, aren t they?
Bellezze, eh?
They re going to be scars some day.
Diventeranno cicatrici un giorno.
What an animal!
Che animale!
Whatever it was, it must have been pretty big and vicious to have done that.
Qualunque cosa sia stata, dev'essere stata abbastanza grande e feroce per fare questo.
Right on both counts, New York.
Giusto su entrambi i fronti, New York.
I was tussling with the most dangerous animal In the world...
Stavo lottando con l'animale più pericoloso del mondo...
... a woman.
...una donna.
Must have been Tarzan s mate.
Dev'essere stata la compagna di Tarzan.
Looks like, you lost the bout.
Sembra che tu abbia perso il combattimento.
It certainly wasn t a draw.
Di sicuro non è stato un pareggio.
You know, there should be a law against dangerous claws.
Sai, ci dovrebbe essere una legge contro gli artigli pericolosi.
Yeah.
Sì.
I tossed her out of the car on her ear.
L'ho buttata fuori dalla macchina di peso.
Was I wrong?
Ho sbagliato?
Give a lift to a tomato, you expect her to be nice, don t you?
Dai un passaggio a una tipa, ti aspetti che sia gentile, no?
- Yeah. - After all, what kind of a dame, thumbs rides?
- Sì. - Dopotutto, che genere di tipa fa l'autostop?
- Sunday school teacher? - Yeah.
- Un'insegnante di scuola domenicale? - Sì.
A little witch.
Una piccola strega.
Must have thought, she was riding with some fall guy.
Deve aver pensato che stesse andando con un capro espiatorio.
Not me who s been booking horses around race tracks, since I was twenty.
Non io, che ho scommesso sui cavalli sulle piste da vent'anni.
Ahh, I've known a million dames like her.
Ah, ne ho conosciute milioni di tipe come lei.
- Two million. - Yeah.
- Due milioni. - Sì.
Stopped the car, opened the door ...
Ho fermato la macchina, ho aperto la porta...
"Take another hour and stop here, sister", I told her.
"Fai un'altra ora e fermati qui, sorella", le ho detto.
- That s the stuff - As I was going on.
- È proprio quello che ci voleva - Mentre continuavo.
If you want to see a real scar, brother, get a load of this.
Se vuoi vedere una vera cicatrice, fratello, guarda questa.
Wow
Wow
- I got that one duelling. - Duelling?
- L'ho presa durante un duello. - Un duello?
Yeah, just kidding of course. My dad owned a couple of Franco-Prussian sabres.
Sì, scherzo ovviamente. Mio padre possedeva un paio di sciabole franco-prussiane.
Kept them on the wall for decoration.
Li tenevo appesi al muro come soprammobili.
Well one day, another kid and I took them down, and the old man wasn t around... Had a duel.
Un giorno, io e un altro ragazzo li prendemmo, e il vecchio non c'era... facemmo un duello.
He hit me in the arm here.
Mi colpì qui sul braccio.
Pretty mean cut. Infection set in later.
Una ferita profonda. Poi subentrò l'infezione.
Yeah, I can see that.
Sì, si vede.
- Oh, give me that box again, will ya. - Yeah.
- Dammi di nuovo quella scatola, per favore. - Sì.
Pain made me lose my head, I guess... Began slashing ...
Il dolore mi fece perdere la testa, credo... Cominciai a colpire...
Before I knew it, I d put the other kid s eye out.
Prima che me ne rendessi conto, avevo accecato l'altro ragazzo.
That was tough.
È stata dura.
Oh, it was just an accident, of course. You know how kids are.
Oh, è stato solo un incidente, naturalmente. Si sa come sono i bambini.
I got scared and decided I was going to run away from home.
Preso dallo spavento, decisi che sarei scappato di casa.
Old man almost caught me, when I was packing my duds.
Il vecchio stava quasi per prendermi, mentre facevo la valigia.
The bloody rag I had wrapped around my wrist hadn't caught his attention ...
Il panno sporco di sangue che avevo avvolto al polso non aveva attirato la sua attenzione...
... he'd have seen the bundle for sure.
...altrimenti avrebbe visto il fascio, di sicuro.
So I beat it, when he was phoning for a doctor.
Così me la cavai, mentre lui chiamava il dottore.
That was fifteen   sixteen years ago.
Erano quindici... sedici anni fa.
I haven t been home since.
Non sono più tornato a casa da allora.
Pull in there for a bite of something, huh? I ll buy you ...
Entriamo lì per qualcosa da mangiare, eh? Offro io...
Brother, was I hungry. I hadn t had anything in my stomach for hours.
Fratello, avevo una fame... Non mangiavo da ore.
But even with that gnawing in the pit of my belly.
Ma anche con quel tormento nello stomaco.
I didn t want to be in too big a rush to put on the feed bag.
Non volevo affrettarmi troppo a ingozzarmi.
First, I had to make sure this guy knew the score.
Prima dovevo assicurarmi che questo tizio capisse bene le regole del gioco.
If I got him down on me, goodbye ticket to Hollywood.
Se mi avesse fatto cadere addosso, addio biglietto per Hollywood.
- I ll wait out here for you, mister. - If it s the money, don t worry about paying for it.
- Aspetto fuori, signore. - Se si tratta di soldi, non si preoccupi di pagarli.
This time it s on me.
Questa volta offro io.
- Well, that s quite ... - Haskell. Think nothing of it.
- Beh, è molto... - Haskell. Non ci pensi.
You make your first million, maybe you can do the same for me. Come on, New York.
Quando farai il tuo primo milione, magari potrai fare lo stesso per me. Forza, New York.
I gotta make the West Coast by Wednesday.
Devo arrivare sulla costa ovest entro mercoledì.
There s a horse running at Santa Anita, named "Paradisical" ...
C'è un cavallo che corre a Santa Anita, chiamato "Paradisical"...
- Means dough to for me, if I m on it. - You ll make it, alright
- Significa soldi per me, se ci sono io. - Ce la farai, stai tranquillo
He did most of the talking, during the half hour we were in the place.
Ha fatto quasi tutto lui a parlare, durante la mezz'ora che siamo stati lì.
I ate.
Io ho mangiato.
He rambled on about his old man, whom he hadn t heard from since he ran away as a kid,...
Ha divagato su suo padre, dal quale non aveva notizie dato che era scappato da bambino,...
... and how he happened to become a bookie.
...e su come era diventato un bookmaker.
And then all about how he got rooked in Miami.
E poi mi ha raccontato tutto di come lo hanno truffato a Miami.
One race, 38 grand. They cleaned out my book.
Una corsa, 38 mila. Hanno svuotato il mio banco.
- How do you like that? - It was tough luck.
- Ti sembra giusto? - È stata sfortuna.
Yeah, and I'm supposed to be the smart guy. You just wait ...
Sì, e io dovrei essere il furbo. Aspetta e vedrai...
I m going back to Florida, next season, with all kinds of jack.
Tornerò in Florida la prossima stagione, con un sacco di soldi.
And you watch those stinkers run for cover.
E vedrai quei perdenti scappare a gambe levate.
- Want anything else? - No thanks, I've had plenty.
- Vuoi qualcos'altro? - No, grazie, ho mangiato abbastanza.
Got the cheque there, sister?
Hai il conto, signorina?
Oh, just a minute! Your change, sir.
Un attimo! Il suo resto, signore.
- Keep it, sister. - Oh, thank you, sir. Call again.
- Tenga pure, signorina. - Oh, grazie, signore. Ci rivediamo.
I ll be waiting outside for you, when you ve finished work.
Ti aspetterò fuori quando hai finito di lavorare.
Sharp chick, huh?
Una tipa tosta, eh?
I drove all that night, while Haskell slept like a log.
Ho guidato tutta la notte, mentre Haskell dormiva come un tronco.
After a while, I began to get sleepy myself.
Dopo un po', ho cominciato a sentirmi assonnato anch'io.
I was happy though.
Ero felice, però.
Soon I d be with Sue again.
Presto sarei stato di nuovo con Sue.
The long trip was practically over, and there d be no more hoofing it down the concrete.
Il lungo viaggio era quasi finito, e non avrei dovuto persistere a camminare sull'asfalto.
I began to think of the future ...
Ho cominciato a pensare al futuro ...
... which couldn t have been brighter if I d embroidered it with neon lights.
... che non poteva essere più luminoso se l'avessi ricamato con luci al neon.
It was nice to think of Sue, shooting to the top.
Era bello pensare a Sue, che saliva in alto.
Hmpf ... It s amazing what a full belly can do to your imagination.
Mpf... È incredibile cosa possa fare un ventre pieno alla tua immaginazione.
Your eyes of blue, your kisses too
I tuoi occhi azzurri, i tuoi baci anche
I never knew what they could do
Non sapevo cosa potessero fare
I can't believe that you're in love with me
Non riesco a credere che tu sia innamorata di me
You're telling everyone I know
Lo stai dicendo a tutti quelli che conosco
I'm on your mind each place you go
Sono nella tua mente in ogni posto che vai
I can't believe that you're in love with me
Non posso credere che tu sia innamorata di me
Mister Haskell.
Signor Haskell.
Mister Haskell, wake up. It's raining.
Signor Haskell, si svegli. Sta piovendo.
Don t you think we ought to stop and put up the top?
Non credi che dovremmo fermarci e alzare il tetto?
Mister Haskell, I m going to put up the top.
Signor Haskell, sto per alzare il tetto.
So far, things had been my way ...
Finora, le cose erano andate come volevo io...
... but from then on something else stepped in and shunted me off ...
... ma da allora qualcosa di diverso è intervenuto e mi ha deviato...
... to a different destination than the one I picked for myself ...
... verso una destinazione diversa da quella che avevo scelto io...
... for when I pulled open that door ...
... perché quando ho aperto quella porta...
Mr Haskell, what s the matter? Are you hurt?
Signor Haskell, cosa c'è che non va? Si è fatto male?
Are you hurt, Mr Haskell?
Si è fatto male, Signor Haskell?
Doubtless ... I ll listen to it.
Senza dubbio... lo ascolterò.
... but I know what you re going to hand me even before you open your mouth.
... ma so già cosa mi stai per dire anche prima che tu apra la bocca.
You re going to tell me you don t believe my story about Haskell died ...
Mi dirai che non credi alla mia storia che Haskell è morto...
... and give me that "don t make me laugh" expression on your smug faces.
... e datemi quell'espressione da "non farmi ridere" sui vostri musi compiaciuti.
I saw at once he was dead ... and I was in for it.
Capii subito che era morto... e che ne avrei avute per le mie tasche.
Who would believe that he fell out of the car?
Chi mai crederebbe che sia caduto fuori dalla macchina?
Why if Haskell came to, which of course he couldn t, even he would swear ...
Perché se Haskell si fosse ripreso, cosa che ovviamente non poteva fare, anche lui giurerebbe...
... I conked him over the head for his dough.
... che gli ho dato una botta in testa per i suoi soldi.
Yes, I was in for it.
Sì, ne avrei avute per le mie tasche.
Instinct told me to run, but then I realised it was hopeless.
L'istinto mi diceva di scappare, ma poi mi resi conto che era inutile.
There were lots of people back down the road who could identify me.
C'erano molte persone più avanti sulla strada che potevano identificarmi.
That gas station guy and the waitress.
Il tipo del distributore di benzina e la cameriera.
I would be in a worse spot then, trying to explain why I beat it.
Sarei finito in una situazione peggiore allora, cercando di spiegare perché me ne sono andato.
The next possibility was to sit tight and tell the truth when the cops came.
L'altra possibilità era restare fermo e dire la verità quando arrivava la polizia.
But that would be crazy. They d laugh at the truth, and I d have my head in a noose.
Ma sarebbe stata una follia. Si sarebbero fatti una risata della verità, e mi ritroverei con la testa al cappio.
So what else was there to do, but hide the body and get away in the car?
Quindi cosa altro potevo fare, se non nascondere il corpo e scappare con la macchina?
I couldn t leave the car there with him in the gully.
Non potevo lasciare la macchina lì con lui nel fosso.
That would be like erecting a tombstone.
Sarebbe stato come erigere una lapide.
My idea was to cover him with brush, not to rob him.
La mia idea era di coprirlo di vernice, non di derubarlo.
But then I remembered that even if I only drove the car for a hundred miles or so ...
Ma poi mi sono ricordato che anche se avessi guidato l'auto per un centinaio di miglia...
... I would need money for gas.
... avrei avuto bisogno di soldi per la benzina.
Besides, it was stupid of me to leave all that money on a dead man.
Inoltre, è stata una stupidaggine da parte mia lasciare tutti quei soldi su un uomo morto.
Not only that. I d have to take his drivers license in case I was stopped or something.
Non solo. Avrei dovuto prendere anche la sua patente nel caso mi fermassero o qualcosa del genere.
I didn t like to think about it, but by that time I d done just what the police would say I did ...
Non mi piaceva pensarci, ma a quel punto avi fatto esattamente quello che la polizia avrebbe detto che avevo fatto...
... even if I didn t.
... anche se non l'avevo fatto.
My clothes. The owner of such an expensive car would never be wearing them.
I miei vestiti. Il proprietario di un'auto così costosa non li avrebbe mai indossati.
Some cop might pull me in under suspicion.
Qualche poliziotto potrebbe fermarmi e sospettare di me.
Hey you, this your car?
Ehi tu, è tua questa macchina?
Don t you know better than to leave a car with the wheels half way in the middle of the road?
Non sai che è sbagliato lasciare un'auto con le ruote a metà strada?
That s the way accidents happen.
È così che succedono gli incidenti.
I ... I m sorry officer. I was just putting up my top.
Io... mi scusi agente. Stavo solo alzando il tetto.
- I didn t think. - Well, the next time think.
- Non hai pensato. - Beh, la prossima volta pensa.
I ll let you go now, but watch your step in the future.
Posso lasciarti andare ora, ma fai più attenzione in futuro.
I know that's a lonely stretch, but cars come by here once and a while, and ...
So che è un tratto isolato, ma di tanto in tanto passa qualche macchina, e...
... we have plenty of crack ups.
...abbiamo avuto un sacco di incidenti.
Thanks officer.
Grazie, agente.
I left nothing in the car that would give me away as Roberts.
Non ho lasciato niente in macchina che mi potesse tradire come Roberts.
If they found a dead man in the gully now, it would be me.
Se trovassero un uomo morto nel burrone adesso, sarei io.
As I drove off, it was still raining ...
Mentre ripartivo, continuava a piovere...
... and the drops streaked down the windshield like tears.
...e le gocce scivolavano sul parabrezza come lacrime.
I kept imagining I was being followed and that I could hear sirens back in the distance.
Continuavo a immaginare di essere seguito e di sentire le sirene in lontananza.
Just how long it took me to cover the 60 odd miles to the California state line ...
Quanto tempo ci ho messo a percorrere le circa 96 chilometri fino al confine californiano...
... I don t know.
...non lo so.
I lost all track of time.
Avevo perso la cognizione del tempo.
But the rain had stopped and the sun was up when I pulled up to the inspection station.
Ma la pioggia era cessata e il sole era sorto quando mi sono fermato al posto di controllo.
- Hello. Carrying any fruits or vegetables? - No.
- Buongiorno. Trasporta frutta o verdura? - No.
- Any livestock or poultry?
- Bestiame o pollame?
I d like to see your registration and and driver's license, please.
Vorrei vedere il libretto di circolazione e la patente, per favore.
- Anything in the baggage compartment? - Just baggage.
- C'è qualcosa nel vano bagagli? - Solo bagagli.
Charles Haskell Jr, age 30, brown eyes, dark hair ...
Charles Haskell Jr, 30 anni, occhi marroni, capelli scuri...
... identifying marks, none.
... segni particolari, nessuno.
- Are you Charles Haskell Jr? - Yes.
- Lei è Charles Haskell Jr? - Sì.
Well, remember that if you re employed and stay over than 30 days ...
Bene, ricordi che se verrà riassunto e rimarrà per più di 30 giorni...
... you take out California plates.
... dovrà sostituire le targhe californiane.
Alright officer, but I'll only be in the state a short while.
Certo, agente, ma resterò nello stato solo per breve tempo.
Right, you can go now.
Va bene, può andare.
I couldn t drive any further without any sleep. Cops or no cops ...
Non potevo guidare oltre senza dormire. Poliziotti o non poliziotti...
... I knew I had to hit the hay and hit it hard.
... Sapevo che dovevo andare a letto e farlo in fretta.
I was dead tired.
Ero morto stanco.
No ... No you can t, Mr Haskell.
No... No, non puoi, signor Haskell.
No.
No.
Mr Haskell, you can t die.
Signor Haskell, lei non può morire.
They ll think ... that I did it.
Penseranno... che l'ho fatto io.
No, Mr Haskell. No ... no.
No, signor Haskell. No... no.
- Who s there? - It s the maid. Can I can come in and clean?
- Chi è là? - Sono la domestica. Posso... posso entrare a pulire?
Later.
Più tardi.
- In a half hour. - Alright, sir.
- Tra mezz'ora. - Certo, signore.
There was no time to lose. Every minute I had to be Charles Haskell was dangerous.
Non c'era tempo da perdere. Ogni minuto in cui dovevo essere Charles Haskell era pericoloso.
And I d have to be Charles Haskell, until I got to some city ...
E avrei dovuto essere Charles Haskell, finché non fossi arrivato in una città...
... where I could leave the car and be swallowed up.
... dove potessi lasciare la macchina e sparire.
That meant driving the car as far as San Bernardino ...
Questo significava guidare fino a San Bernardino...
... maybe even to Los Angeles.
... forse anche a Los Angeles.
In a little town, I might be noticed ...
In una cittadina, avrei potuto essere notato...
... but in a city, I should be safe enough.
... ma in una città, sarei stato abbastanza al sicuro.
Then after I ditched the car, I could go on to Sue.
Poi, dopo aver abbandonato la macchina, avrei potuto andare da Sue.
But those five minutes at the state line ...
Ma quei cinque minuti al confine...
... made me realise, it might be a good idea to find out a little bit about Mr Haskell.
... mi fecero capire che forse era una buona idea informarmi un po' sul signor Haskell.
Then if anyone asked me questions I could give the right answers.
Così, se qualcuno mi avesse fatto delle domande potevo dare le risposte giuste.
The first thing I found out was that I had $768.
La prima cosa che scoprii fu che avevo 768 dollari.
This was a lot of jack. But believe me ...
Erano un sacco di soldi. Ma credetemi...
... it was the kind of money I d rather not have.
... erano il tipo di soldi che preferirei non avere.
And then I found out from a letter Haskell was carting around in his bag ...
E poi scoprii da una lettera che Haskell portava con sé nella borsa...
... that he wasn t the open-handed easy going big shot ...
... che non era il tipo generoso e spensierato che tutti credevano...
... who went around buying dinners for strange hitchhikers.
... quello che girava a offrire cene a passanti sconosciuti.
Before I got done reading it, I saw him more as a chiseller.
Prima di finire di leggerla, lo vidi più come un imbroglione.
It was written to his old man in California ...
Era scritta a suo padre in California...
... the one he hadn t seen in so many years.
... quello che non vedeva da tanti anni.
In it Haskell posed as a salesman ...
In essa Haskell si spacciava per un venditore...
... of hymnals, of all things.
... di innari, guarda caso.
It was easy to see where Haskell expected to raise the new stake ...
Era facile capire dove Haskell pensava di trovare i soldi per il suo libro a Miami...
... for his book in Miami.
... per il suo nuovo affare.
By rooking his old man.
Raggirando suo padre.
That was about all I found out from his effects ...
Questo è tutto quello che scoprii dai suoi effetti...
... and it was enough.
... ed è stato sufficiente.
I told myself maybe old man Haskell was lucky his son kicked off.
Mi dissi che forse il vecchio Haskell è stato fortunato che suo figlio fosse morto.
He would never know it, but it saved him from taking a flyer on sacred literature preferred.
Non lo saprà mai, ma gli ha salvato la vita facendogli evitare di scommettere su testi sacri.
Near the airport of Desert Centre, I pulled up for water.
Vicino all'aeroporto di Desert Centre, mi sono fermato per fare rifornimento d'acqua.
There was a woman.
C'era una donna.
Hey you! Come on, if you want a ride.
Ehi tu! Forza, sali se vuoi un passaggio.
- How far are you going?
- Quanto devi andare?
That took me by surprise, and I turned turned my head to look her over.
Mi ha colto di sorpresa, e ho girato girato la testa per guardarla.
She was facing straight ahead, so I couldn t see her eyes.
Era rivolta dritta davanti a sé, quindi non riuscivo a vedere i suoi occhi.
But she was young, not more than 24.
Ma era giovane, non più di 24 anni.
Man, she looked as if she d just been thrown off the crummiest freight train in the world.
Cavolo, sembrava appena scaraventata fuori dal treno merci più squallido del mondo.
Yet in spite of this, I got the impression of beauty.
Eppure, nonostante tutto, ho avuto l'impressione di bellezza.
Not the beauty of a movie actress, mind you ...
Non la bellezza di un'attrice cinematografica, attenzione...
... or the beauty you dream about when you're with your wife.
... o la bellezza che sogni quando si è con la moglie.
But a natural beauty.
Ma una bellezza naturale.
A beauty that s almost homely, because it s so real.
Una bellezza quasi dimessa, perché è così vera.
Then suddenly she turned to face me.
Poi all'improvviso si è girata a guardarmi.
- How far did you say we re going? - Los Angeles.
- Quanto hai detto che dobbiamo andare? - Los Angeles.
L.A.? ... L.A s good enough for me, mister
L.A.? ... L.A. va bene per me, signore.
- That s what I was afraid of. - What did you say?
- Era quello che temevo. - Cosa hai detto?
Oh nothing. Just thinking out loud.
Oh niente. Stavo solo pensando a voce alta.
People get in trouble for doing that.
La gente si mette nei guai facendo così.
- What s your name? - You can call me Vera, if you like.
- Come ti chiami? - Puoi chiamarmi Vera, se vuoi.
- Do you live in Los Angeles? - No.
- Abiti a Los Angeles? - No.
- Where are you coming from? - Oh, back there.
- Da dove vieni? - Oh, da laggiù.
- Needles? - No.
- Needles? - No.
Oh sure, Phoenix. You look just like a Phoenix girl.
Oh certo, Phoenix. Sembra proprio una ragazza di Phoenix.
Are the girls in Phoenix that bad?
Sono così brutte le ragazze a Phoenix?
The girl must have been pretty tired, because she fell asleep ...
La ragazza doveva essere molto stanca, perché si è addormentata...
... not twenty minutes after she stepped into the car.
... non venti minuti dopo essere salita in macchina.
She lay sprawled out with her head resting against the far door like Haskell.
Era distesa a terra con la testa appoggiata alla porta in fondo, come Haskell.
I didn t like that part of it much but I didn t wake her up.
Non mi era piaciuta molto quella parte, ma non l'ho svegliata.
It wasn t that this girl still worried me.
Non era che questa ragazza mi preoccupasse ancora.
I d gotten over that funny feeling I had, when she looked at me ...
Avevo superato quella strana sensazione che avevo, quando mi guardava...
... which I put down as just my jangled nerves.
... che attribuivo ai miei nervi a fior di pelle.
With her eyes closed, and the tempest gone out of them
Con gli occhi chiusi e la tempesta spenta dentro di lei,
She seemed harmless enough.
Sembrava abbastanza innocua.
Instead of disliking her, I began to feel sorry for her.
Invece di non sopportarla, cominciai a farle pena.
The poor kid probably had had a rough time of it.
La povera ragazza probabilmente aveva passato dei brutti momenti.
Who was she anyway? And why was she going to Los Angeles?
Chi era comunque? E perché stava andando a Los Angeles?
And where d she come from in the first place.
E da dove veniva in realtà.
The only thing I knew about her was her name.
L'unica cosa che sapevo di lei era il suo nome.
Not that it made any difference. A few hours more, we d be in Hollywood.
Non che facesse differenza. Tra poche ore saremmo stati a Hollywood.
I d forget where I parked the car and look up Sue.
Dimenticherei dove avevo parcheggiato la macchina e cercherei Sue.
This nightmare of being a dead man would be over.
Questo incubo di essere un uomo morto sarebbe finito.
Who this dame was, well it was no business of mine.
Chi fosse quella donna, non erano affari miei.
Where did you leave his body?
Dove hai lasciato il suo corpo?
Where did you leave the owner of this car? You re not fooling anyone.
Dove hai lasciato il proprietario di quest'auto? Non prendermi in giro.
This buggy belongs to a guy named Haskell. That's not you, mister.
Questa macchina appartiene a un certo Haskell. Non sei tu, signore.
You're out of your mind, that's my name, Charles Haskell. I can prove it.
Sei fuori di testa, questo è il mio nome, Charles Haskell. Posso dimostrarlo.
- My driver s license. - Save yourself the trouble, mister.
- La mia patente di guida. - Risparmiati la fatica, signore.
Having Haskell s wallet only makes it worse.
Avere il portafoglio di Haskell non fa altro che peggiorare le cose.
It just so happens I rode with Charlie Haskell all the way from Louisiana.
È un caso che io abbia viaggiato con Charlie Haskell direttamente dalla Louisiana.
He picked me up outside of Shreveport.
Mi ha dato un passaggio fuori Shreveport.
- You rode ... - You heard me.
- Hai viaggiato... - Mi hai sentito.
Then it all came back to me.
Poi mi è tornato tutto in mente.
All the talk about duelling and scars and scratches.
Tutte le chiacchiere sui duelli e le cicatrici.
There was no doubt about it.
Non c'erano dubbi.
Vera must be the woman Haskell had mentioned.
Vera deve essere la donna di cui Haskell aveva parlato.
She must have passed me while I slept.
Deve essermi passata accanto mentre dormivo.
Well? ... Well, I'm waiting.
Allora? ... Allora, sto aspettando.
My goose was cooked. She had me.
Ero spacciato. Mi aveva fregato.
That Haskell guy wasn t dead yet.
Quel tipo, Haskell, non era ancora morto.
He wasn t stretched out stiff and cold in any Arizona gully.
Non era steso rigido e freddo in qualche burrone dell'Arizona.
He was sitting right there in the car laughing like mad while he haunted me.
Era seduto lì in macchina, rideva come un pazzo mentre mi tormentava.
Well?
Allora?
There was nothing I could say. It was her move.
Non c'era niente che potessi dire. Toccava a lei.
Vera or whatever her name was ...
Vera, o qualunque fosse il suo nome...
It was just my luck, picking her up on the road.
È stata proprio sfortuna mia, prenderla in autostop.
Couldn t have been Helen or Mary or Evelyn or Ruth.
Non poteva essere Helen o Mary o Evelyn o Ruth.
It had to be the very last person, I should ever have met.
Doveva essere proprio l'ultima persona che avrei dovuto incontrare.
That s life.
Questa è la vita.
Whichever way you turn, fate sticks out a foot to trip you.
Comunque ti giri, il destino ti mette i bastoni tra le ruote.
I told her everything, but she didn t believe my story.
Le ho raccontato tutto, ma non ha creduto alla mia storia.
I should have saved my breath.
Avrei dovuto risparmiarmi il fiato.
That s the greatest cock-and-bull story I ever heard.
Questa è la più grande balla che abbia mai sentito.
So he fell out of his car? Say, who do you think you re talking to? A hick?
Quindi è caduto fuori dalla macchina? Ma lei crede di parlare con un bifolco?
Listen mister, I ve been around, and I know a wrong guy when I see one.
Ascolti, signore, ne ho viste di tutti i colori, e so riconoscere un tipo losco quando lo vedo.
What did you do? Kiss him with a wrench?
Cosa ha fatto? L'ha baciato con una chiave inglese?
Now wait a minute, what I told you is true. You see that s why I had to do it?
Aspetti un minuto, quello che le ho detto è vero. Capisce, è per questo che ho dovuto farlo?
You think I killed him. Well, the cops would have thought so too.
Pensa che l'abbia ucciso. Beh, anche la polizia l'avrebbe pensato.
Yeah, well maybe they still think so.
Già, beh forse lo pensano ancora.
What makes you so sure, I ll shut up about this.
Cosa le fa essere così sicuro che starò zitto?
Vera, I m innocent. Give me a break will you?
Vera, sono innocente. Dammi una mano, va bene?
It won t do me any good having you fenced. The cops are no friends of mine.
Non mi farebbe alcun bene averla sotto protezione. La polizia non è mia amica.
Now, if there was a reward ... But there isn t.
Ora, se ci fosse una ricompensa... Ma non c'è.
Thanks.
Grazie.
Don t thank me yet, I m not through with you by a long shot.
Non mi ringrazi ancora, non ho finito con lei, lungi da me.
Let s see that roll.
Fammi vedere quel rotolo.
Is that all Haskell had?
È tutto quello che aveva Haskell?
- Isn t it enough? - No. I thought he had more.
- Non ti basta? - No. Pensavo avesse di più.
Not that I know of. You can search me if you think I m holding out on you.
Non che io sappia. Puoi anche perquisirmi se pensi che ti stia nascondendo qualcosa.
Well, maybe I will at that.
Beh, forse lo farò.
He told me he was going to bet $3,000 ...
Mi ha detto che avrebbe scommesso 3.000 dollari...
... on a horse named "Paradisical" on Wednesday at Santa Anita.
...su un cavallo di nome "Paradisical" mercoledì al Santa Anita.
- He was stringing you along. He meant $300. - Maybe.
- Ti stava prendendo in giro. Intendeva 300 dollari. - Forse.
Sure, three bucks, three hundred. He was a piece of cheese a big blowhard.
Certo, tre dollari, trecento. Era un pezzo di formaggio, un gran spaccone.
Listen mister, don t try and tell me anything about Charlie Haskell.
Senti, amico, non provare a dirmi niente su Charlie Haskell.
Remember, I knew him better than you did.
Ricorda, lo conoscevo meglio di te.
OK, then you knew he was a four-flusher. That explains the three grand bet.
Ok, allora sapevi che era un imbroglione. Questo spiega la scommessa di tremila dollari.
I'm not so sure, he didn t have that three grand.
Non sono sicuro, non aveva quei tremila dollari.
Why should I believe you? You ve got all the earmarks of a cheap crook.
Perché dovrei crederti? Hai tutti i segni di un piccolo delinquente.
- Now wait a minute. - Shut up.
- Aspetta un minuto. - Stai zitto.
You're a cheap crook and you killed him.
Sei un piccolo delinquente e lo hai ucciso.
For two cents, I d change my mind and turn you in. I don t like you.
Per due soldi cambierei idea e ti denuncio. Non mi piaci.
- Alright alright, don t get sore. - I m not getting sore.
- Dai dai, non offendersi. - Io non mi offendo.
But just remember who s boss around here.
Ma ricordati chi comanda qui.
If you shut up and don t give me any arguments you ll have nothing to worry about.
Se stai zitto e non mi fai storie non avrai di che preoccuparti.
But if you act wise ...
Ma se fai lo spiritoso...
... I ll make sure you pop into jail so fast, it'll give you the bends.
...ti ci ficco in galera così in fretta, daverti il mal di mare.
- I m not arguing. - We see that you don t.
- Io non discuto. - Si vede che non lo fai.
You know, as crooked as you look ...
Sai, per quanto sei losco...
... I hate to see a fella as young as you wind up sniffing that perfume that ...
...mi dispiace vedere un ragazzo come te finito ad annusare quel profumo che...
... Arizona hands out free to murderers.
...l'Arizona regala gratis agli assassini.
- I'm not a murderer. - Of course, you re not ...
- Io non sono un assassino. - Certo che no...
Haskell knocked his own head off.
Haskell si è sparato da solo.
He fell, that's all, just like I told you.
È caduto, tutto qui, come ti ho detto.
Sure and then he made you a present of his belongings.
Certo, e poi ti ha fatto un regalo con i suoi averi.
- I explained why I did that. - Oh, skip it.
- Ho spiegato perché l'ho fatto. - Lascia perdere.
It doesn t make a difference one way or another. I'm not a mourner.
Non fa differenza in un modo o nell'altro. Io non sono in lutto.
I liked Haskell even less than I like you.
Ti piaceva Haskell ancora meno di quanto mi piaci tu.
- Yeah, I saw what you did to him. - What do you mean?
- Sì, ho visto cosa gli hai fatto. - Cosa vuoi dire?
- The scratches on his wrist. - Sure, I scratched him.
- I graffi sul suo polso. - Certo, l'ho graffiato io.
I ll say you did.
Direi proprio di sì.
So your idea was to drive the car a little way ...
Quindi la tua idea era di guidare la macchina un po'...
... maybe into San Bernardino and then leave it. You weren t going to sell it?
...magari fino a San Bernardino e poi lasciarla lì. Non avevi intenzione di venderla?
Sell it? Do you think I'm crazy? Somebody else s car.
Venderla? Pensi che sia pazzo? È la macchina di qualcun altro.
Yeah, all I want is to leave it somewhere and forget I ever saw it.
Sì, voglio solo lasciarla da qualche parte e dimenticarmi di averla mai vista.
Not only don t you have any scruples, you don t have any brains.
Non solo non hai scrupoli, non hai nemmeno cervello.
I don t get you.
Non ti capisco.
Maybe, it s a good thing you met me. You d have got yourself caught, sure.
Forse è una fortuna che mi hai incontrato. Ti saresti fatto beccare, di sicuro.
Why you dope.
Ma che idiota.
Don t you know that a deserted automobile always rates an investigation?
Non sai che un'automobile abbandonata attira sempre un'indagine?
Huh?
Eh?
Look, the cops find a car. Then they get curious.
Ascolta, la polizia trova una macchina. Poi diventa curiosa.
They wonder where the owner is.
Si chiedono dov'è il proprietario.
So all right, they don t trace Haskell. They trace you.
Quindi va bene, non rintracciano Haskell. Rintracciano te.
I never thought of that.
Non ci avevo mai pensato.
The only safe way to get rid of the car is to sell it to a dealer.
L'unico modo sicuro per sbarazzarsi della macchina è venderla a un concessionario.
Get it registered under a new name.
Farla registrare a un nuovo nome.
Hey, stop at the next store. I want to get a bottle and do some shopping ...
Ehi, fermati al prossimo negozio. Voglio prendere una bottiglia e fare un po' di shopping...
... before we hit L.A.
...prima di arrivare a Los Angeles.
OK, if we find a place, I ll drop you off and pick you up later.
Va bene, se troviamo un posto, ti lascio e ti vengo a prendere dopo.
Nothing doing. You re coming in too.
Niente da fare. Vieni anche tu.
From now on, you and I are like the Siamese twins.
Da ora in poi, tu e io saremo come i gemelli siamesi.
Have it your way, but I don t get the point.
Fai come vuoi, ma non capisco il senso.
The point is: I don t want you to get lost.
Il senso è: non voglio che ti perda.
- I m not going to beat it, if that s what you're afraid of. - I ll say you re not.
- Non ho intenzione di picchiarti, se è questo che temi. - Te lo dico io che non lo farai.
Why I m going to see you sell this car, so you don t caught.
Voglio vederti vendere questa macchina, così non ti beccano.
Thanks.
Grazie.
Course your interest wouldn t be financial, would it?
Certo che il tuo interesse non sarebbe economico, vero?
You wouldn t want a small percentage of the profits.
Non vorresti una piccola percentuale dei profitti.
Well, now that you insist, how can I refuse.
Beh, ora che insisti, come posso rifiutare.
- A hundred percent will do. - Fine. I m relieved.
- Un cento per cento basterà. - Perfetto. Sono sollevato.
I thought for a moment, you were going to take it all.
Ho pensato per un momento che volessi prendertelo tutto.
I don t want to be a hog.
Non voglio essere un maiale.
A few hours later, we were in Hollywood.
Poche ore dopo, eravamo a Hollywood.
I was recognising places Sue had written about.
Riconoscevo i posti di cui Sue aveva scritto.
It struck me that far from being at the end of the trip ...
Mi resi conto che, lungi dall'essere alla fine del viaggio...
... there was a greater distance between Sue and me than when I started out.
... c'era una distanza maggiore tra Sue e me rispetto a quando ero partito.
Vera wasn t kidding with that  Siamese twins" crack.
Vera non scherzava con quella battuta delle "gemelle siamesi".
She rented a little apartment ...
Affittò un piccolo appartamento...
... as Mrs Charles Haskell.
... come la signora Charles Haskell.
When I objected to this, she explained it was on account of the car.
Quando obiettai, mi spiegò che era a causa dell'auto.
The dealer might think something was funny, if he called ...
Il concessionario potrebbe pensare che ci sia qualcosa che non va, se chiamasse...
... and found we were using different names.
... e abbiamo scoperto che usavamo nomi diversi.
- Home sweet home. - Yeah.
- Casa dolce casa. - Già.
Not bad either.
Niente male, eh?
In case there is any doubt in your mind, I ll take the bedroom.
Nel caso ti venissero dei dubbi, prendo io la camera da letto.
Yep.
Sì.
Sure is stuffy in here.
Qui dentro è proprio afoso.
- Keep the windows shut. - OK.
- Tieni le finestre chiuse. - Ok.
The old crow downstairs said there s a folding bed behind this door.
La vecchia strega di sotto ha detto che c'è un letto pieghevole dietro questa porta.
You know how to work it?
Sai farlo funzionare?
I invented it.
L'ho inventato io.
- Some joint. - One can t have everything.
- Un postaccio. - Non si può avere tutto.
I m first in the bathroom.
Io sono il primo al bagno.
I don t know why, but I figured you would be.
Non so perché, ma me lo aspettavo.
Boy oh boy! It sure feels good to be clean again.
Oh mamma mia! Che bello sentirsi di nuovo puliti.
I must be 10 pounds lighter.
Devo aver perso almeno cinque chili.
You must be.
Devi essere proprio tu.
Well that s alright. This is exactly the way you keep your school book induction.
Beh, va bene così. È esattamente il modo in cui fai l'induzione al libro di scuola.
I wish that guy with the sax  would give up.
Vorrei che quel tizio col sax smettesse.
It gets on my nerves.
Mi manda ai nervi.
Forget it.
Lascia perdere.
Have a drink.
Prendi un drink.
Aren t you afraid I might take you up on it?
Non hai paura che possa accettare?
I didn t want to give you a drink, I wouldn t have offered it.
Non volevo offrirti da bere, non l'avrei fatto se non volessi.
I m very sorry, Roberts. You got yourself into this thing.
Mi dispiace molto, Roberts. Ti sei cacciato in questo guaio.
You should be grateful, I m not turning you in.
Dovresti essere grato, non ti denuncio.
Why if I wasn t regular, you d be in the pen this minute being photographed ...
Perché se non fossi stato affidabile, saresti già in galera, con le foto segnaletiche...
... finger-printed and being pushed around by the cops.
...le impronte digitali e preso a calci dalla polizia.
So cheer up. Get rid of that long puss.
Allora, tira su il morale. Smettila di fare quella faccia da funerale.
Or is your conscience bothering you?
O ti rode la coscienza?
No.
No.
- It isn t. - Swell, that's good.
- Non è così. - Fantastico, è una buona cosa.
He's dead and no mooning around will bring him back.
È morto e nessun lamento lo farà tornare indietro.
Anyway, I never could understand this worrying about something all been done with.
Comunque, non ho mai capito questa preoccupazione per qualcosa che è già stato fatto.
Now look, Vera, for the last time, I didn t kill him.
Senti, Vera, per l'ultima volta, non l'ho ucciso io.
Haskell was sick man. Maybe he was dead before he fell out of the car. I don t know.
Haskell era un uomo malato. Forse era morto prima di cadere fuori dalla macchina. Non lo so.
Sure, sure. He died of old age.
Certo, certo. È morto di vecchiaia.
Alright ...
Va bene...
... so it ll make you sociable.
... così ti renderà socievole.
You didn t kill him.
Non l'hai ucciso.
Thanks.
Grazie.
- We re out of liquor, Roberts. - Yeah.
- Siamo senza liquore, Roberts. - Sì.
Too bad, I felt like getting tight tonight.
Peccato, mi sentivo di voler andare su di giri stasera.
- Well, I think you succeeded. - Am I tight?
- Beh, credo che ci sei riuscito. - Sono su di giri?
As a prima donna s corset.
Come il corsetto di una primadonna.
That s good. I wanted to get tight.
È perfetto. Volevo proprio andare su di giri.
Why? What have got to get tight about.
Perché? Cosa c'è da agitarsi?
Oh, I don t know, a few things.
Oh, non lo so, un paio di cose.
You should have my worries.
Dovresti avere le mie preoccupazioni.
If I had your troubles, I d stay sober.
Se avessi i tuoi problemi, rimarrei sobrio.
And I ve got the key to that door!
E io ho la chiave di quella porta!
Yep.
Già.
- Maybe you're right. - I m always right.
- Forse hai ragione. - Ho sempre ragione.
You know, I don t like your attitude, Roberts.
Sai, non mi piace il tuo atteggiamento, Roberts.
Well, there s a lot of things I don t like.
Beh, ci sono un sacco di cose che non mi piacciono.
Sure is.
Certo che sì.
Life s like a ball game, you got to take a swing at whatever comes along ...
La vita è come una partita a palla, bisogna provare a colpire qualsiasi cosa arrivi...
... before you wake up and find it s the ninth innings.
...prima di svegliarsi e scoprire che è la nona ripresa.
- You read that somewhere. - That's the problem with you, Roberts.
- L'hai letto da qualche parte. - Questo è il problema con te, Roberts.
All you do is bellyache
Non fai altro che lamentarti.
I m taking it easy, and trying to make the best of things.
Sto prendendo le cose con calma e cercando di sfruttare al meglio la situazione.
Maybe that's what wrong with the whole world.
Forse è questo il problema del mondo intero.
It s a profession.
È una professione.
People knock themselves out trying to bust fate.
La gente si distrugge per cercare di sfidare il destino.
Now take you, for instance. You're lucky to be alive.
Ora prendi te, per esempio. Sei fortunato ad essere vivo.
Why, supposing Haskell had opened your door.
Immagina se Haskell avesse aperto la tua porta.
You d be playing a harp, now. Think of that.
Staresti suonando l'arpa, ora. Pensaci.
You think of it. I m tired of thinking.
Ci pensi tu. Io sono stanco di pensare.
There s plenty of people dying this minute ...
Ci sono un sacco di persone che stanno morendo in questo momento...
... would give anything to trade places with you.
...che darebbero qualsiasi cosa per scambiarsi con te.
I know what I'm talking about.
So quello che sto dicendo.
I'm not so sure.
Non ne sono così sicuro.
At least, they know they re done for.
Almeno, sanno di essere spacciati.
They don t have to sweat blood wondering if they are.
Non devono sudare sette camicie chiedendosi se lo sono.
Your philosophy stinks, pal.
La tua filosofia puzza, amico.
We all know we re going to kick off some day.
Sappiamo tutti che un giorno ci staccheremo.
It s only a question of when.
È solo questione di tempo.
What got us on this subject anyway? We ll be discussing politics, next.
Cosa ci ha portato a parlare di questo, comunque? Finiremo per discutere di politica, a questo punto.
Yeah.
Sì.
Where d you hide the butts?
Dove hai nascosto le sigarette?
On the table, sucker.
Sul tavolo, stupido.
We are bored each other with conversation for a couple of hours longer.
Ci siamo annoiati a vicenda con questa conversazione per un paio d'ore.
Every five minutes, one of us was wishing we had another bottle ...
Ogni cinque minuti, uno di noi desiderava avesse un'altra bottiglia...
... or a radio, or something to read.
...o una radio, o qualcosa da leggere.
Then finally, we ended ran out of chatter.
Poi finalmente, siamo rimasti senza parole.
I know it s only eleven o clock, but I want to get up early ...
So che sono solo le undici, ma voglio alzarmi presto...
... and make the rounds of the used car lots.
...e fare un giro dai concessionari di auto usate.
Don t worry about that we got all the time in the world.
Non preoccuparti di questo, abbiamo tutto il tempo del mondo.
Maybe you have, but if you think I want ...
Forse tu ce l'hai, ma se pensi che io voglia...
... to stay cooped up in this place any longer than I have to, you're batty.
...restare rinchiuso in questo posto più a lungo di quanto non lo sia già, sei pazzo.
It s not a bad place.
Non è un posto male.
You pay plenty for digs like this in New York.
Paghi un sacco per alloggi come questi a New York.
I wouldn t like it, if it was the Ritz.
Non mi piacerebbe nemmeno se fosse il Ritz.
Rotten liquor.
Liquore imbevibile.
You got a mean cough. You want to do something about it.
Hai una brutta tosse. Dovresti farci qualcosa.
I ll be alright.
Starò bene.
That's what Camille said.
Questo è quello che diceva Camille.
- Who? - Nobody you know.
- Chi? - Una che non conosci.
- Wasn t that the dame that died of consumption - Yes.
- Non era la donna morta di tisi? - Sì.
Wouldn t it be a break for you, if I did kick off.
Non sarebbe una tregua per te, se ci lasciassi la pelle?
You d be free with old Haskell s stolen car.
Saresti libero con la macchina rubata di vecchio Haskell.
I don t want to see anybody die.
Non voglio vedere nessuno morire.
Not even me?
Nemmeno me?
Specially, not you. One person died on me.
Specialmente, non tu. Una persona è morta per colpa mia.
If you did. Well, that s all I need.
Se fosse così. Beh, è tutto quello che mi serve.
You don t like me, do you Roberts?
Non ti piaccio, vero Roberts?
Like you? I love you.
Come te? Ti amo.
My favourite sport is being kept prisoner.
Il mio sport preferito è essere tenuto prigioniero.
After we sell the car, you can go to blazes for all I care.
Dopo che avremo venduto la macchina, potrai andare all'inferno per quanto mi riguarda.
But not until then.
Ma non prima.
I'm going to bed.
Vado a letto.
Goodnight, Roberts. Don t try and sneak away during the night.
Buonanotte, Roberts. Non provare a scappare durante la notte.
All doors are locked.
Tutte le porte sono chiuse a chiave.
Anyway, I find you gone in the morning ...
Comunque, se dovessi trovarti sparito al mattino...
... I ll notify the police.
... avvertirò la polizia.
- They ll pick you up. - Don t worry, I know when I m in a spot.
- La faranno arrestare. - Non preoccuparti, so quando sono nei guai.
Well, good night.
Bene, buonanotte.
I hope that that portable rack isn't too uncomfortable for you.
Spero che quel lettino da campo non sia troppo scomodo per te.
Don t lose any sleep over it, will you Vera?
Non ti preoccupare, vero Vera?
Crest View 6-5-7-2-3
Crest View 6-5-7-2-3
Hello? Hello?
Pronto? Pronto?
No. Not yet, darling.
No. Non ancora, tesoro.
Tomorrow ... maybe.
Domani... forse.
If this were fiction, I would fall in love with Vera.
Se questa fosse finzione, mi innamorerei di Vera.
Marry her and make a respectable woman of her.
Sposala e falla diventare una donna rispettabile.
Or else, she would make some supreme, Class A sacrifice for me ...
Altrimenti, farebbe un sacrificio supremo, di prima classe per me...
... and die.
...e morirebbe.
Sue and I would bawl a little over her grave ...
Io e Sue piangeremmo un po' sulla sua tomba...
... and make some crack about there s good in all of us.
...e faremmo qualche battuta sul fatto che c'è del buono in tutti.
But Vera, unfortunately, was just as rotten in the morning ...
Ma Vera, sfortunatamente, era altrettanto acida al mattino...
... as she d been the night before.
...come lo era stata la sera prima.
Alright alright, I'm coming.
Va bene va bene, sto arrivando.
Look Vera, it's almost noon.
Guarda Vera, è quasi mezzogiorno.
So what? The dealers will be there all day.
E allora? I pusher saranno lì tutto il giorno.
They ll be there all year too, but we don t have to wait that long.
Saranno lì tutto l'anno, ma non dobbiamo aspettare così tanto.
Shut up. You re making like a husband.
Stai zitto. Ti stai comportando come un marito.
- Well, do I rate a whistle? - You sure do, but let s go.
- Beh, mi merito un fischio? - Certo che sì, ma andiamo.
Let s go, let s go. I spend $85 and two hours preparing bait ...
Andiamo, andiamo. Ho speso 85 dollari e due ore preparando l'esca...
... and all you can say is, "Let s go .
...e tutto quello che riesci a dire è "Andiamo".
Come on.
Dai.
We passed a few used car lots last night down this way.
Ieri sera siamo passati davanti a un paio di concessionarie di auto usate da queste parti.
What do you think we can get for this heap?
Secondo te, quanto possiamo ricavare da questo rottame?
I don t know. Plenty. Just let me handle everything.
Non lo so. Un sacco. Lascia che sia io a occuparmi di tutto.
Think you can get two thousand dollars?
Pensi che possiamo ricavarci duemila dollari?
I don t know. But don t worry ...
Non lo so. Ma non preoccuparti...
I ll squeeze as much out of this guy, as I can.
Cercherò di spremere questo tizio il più possibile.
If I let it go cheap without a fight, he might think we ve stolen the car.
Se lo lascio andare a poco prezzo senza opporre resistenza, potrebbe pensare che abbiamo rubato l'auto.
And listen, don t make any slips and call me Roberts. That ll cook us.
E ascolta, non fare gaffe e chiamarmi Roberts. Ci farebbe scoprire.
I don t need you to tell me that.
Non ho bisogno che me lo ricordi.
You better just sit by and keep your mouth closed.
Stai buono e chiudi il becco.
Remember we re both in the soup, if anything happens ...
Ricorda, siamo entrambi nei guai, se succede qualcosa...
- Forget it and drive. - You re my wife, Vera Haskell.
- Dimenticala e guida. - Sei mia moglie, Vera Haskell.
Look, after the deal s closed ...
Senti, dopo che l'affare sarà concluso...
... let s go back to that place on Hollywood Boulevard ...
...torniamo in quel posto su Hollywood Boulevard...
... where I saw the fur jacket. I want to buy it.
...dove ho visto quella giacca di pelliccia. Voglio comprarla.
After the deal s closed, I m saying goodbye to you.
Dopo che l'affare sarà concluso, ti dico addio.
That s right, I forgot. I guess I'm getting kind of used to you.
Giusto, me lo ero dimenticato. Immagino mi stia abituando a te.
Well that s a habit you can start breaking.
Beh, è un'abitudine che puoi iniziare a cambiare.
Let's try this place in the middle of the block.
Proviamo quel posto a metà isolato.
Good afternoon, what can I do for you?
Buon pomeriggio, cosa posso fare per voi?
- We re interested in selling a car. - If the price is right.
- Siamo interessati a vendere un'auto. - Se il prezzo è giusto.
Well, if it s in good mechanical condition, it should bluebook for about $1600.
Beh, se è in buone condizioni meccaniche, dovrebbe valere circa 1600 dollari.
Tony, take a look at this motor.
Tony, dai un'occhiata a questo motore.
Sixteen hundred, are you kidding?
Mille seicento, stai scherzando?
Well, maybe $1850.
Beh, forse 1850.
Before I let it go for $1850, I ll wreck it and collect the insurance first.
Prima che lo venda per 1850 dollari, lo distruggo e prendo l'assicurazione.
Lady, this motor s seen a lot of driving.
Signora, questo motore ha fatto parecchi chilometri.
While the mechanic inspected the car we haggled.
Mentre il meccanico controllava l'auto, noi contrattavamo.
At last, when we were all worn out we hit a compromise ...
Alla fine, quando eravamo tutti sfiniti, abbiamo trovato un compromesso...
... his price.
... il suo prezzo.
- OK, it s a deal. - Right, come in and we ll sign the papers.
- Ok, affare fatto. - Giusto, entri e firmiamo i documenti.
I have the ownership papers right here with me.
Ho i documenti di proprietà qui con me.
Look Vera, in the meantime, will you clean out the ash compartment.
Guarda Vera, nel frattempo, puoi svuotare l'accendino?
- Maybe there s some stuff in it. - Alright, darling.
- Magari c'è qualcosa dentro. - Va bene, tesoro.
1850 bucks, that dirty crook.
1850 dollari, quel truffatore sporco.
- Hmm, New York, huh? - Yup.
- Hmm, New York, eh? - Sì.
- But you bought the car in Miami. - Yes.
- Ma ha comprato l'auto a Miami.
Well, let s see about the insurance, we can either have it transferred or cancelled.
Bene, vediamo cosa fare con l'assicurazione, possiamo trasferirla o cancellarla.
Ah, what kind of insurance do you have, Mr. Haskell?
Ah, che tipo di assicurazione ha, signor Haskell?
Well ah ...
Beh, ah...
... aren t all the papers there?
...non sono tutti i documenti lì?
I don t see any.
Non ne vedo nessuno.
Surely you know what type of insurance you carry on the car.
Di sicuro sai che tipo di assicurazione hai sull'auto.
The name of the company?
Il nome della compagnia?
Yeah, but ...
Sì, ma...
Well, if you ll just tell me the name of the company ...
Beh, se mi dici il nome della compagnia...
- ... I'd be very glad to take care of all the details. - Well ...
- ...sarei molto felice di occuparmi di tutti i dettagli. - Beh...
- Did you sign the papers yet? - Not yet.
- Hai firmato i documenti? - Non ancora.
Well don t. We re not selling the car.
Beh, non farlo. Non stiamo vendendo l'auto.
- Well, wait a minute, Mrs Haskell. - Come on darling.
- Aspetta un attimo, signora Haskell. - Forza, caro.
- What s the matter? Change your mind? - Yes, I m sorry, I guess I have.
- Cosa c'è che non va? Hai cambiato idea? - Sì, mi dispiace, credo di sì.
- But, Vera ... - Let s go.
- Ma, Vera... - Andiamo.
You got me out of a tight spot Vera, but I still don t understand all this.
Mi hai tirato fuori da una brutta situazione, Vera, ma non capisco ancora tutto questo.
You will in a minute. I almost threw away a gold mine.
Lo capirai tra un minuto. Ho rischiato di buttare via una miniera d'oro.
$1850 isn t to be sneezed at.
1850 dollari non sono pochi.
The car doesn t book for as much as I thought.
L'auto non costa quanto pensavo.
- We re not selling the car. - You want to keep it?
- Non stiamo vendendo l'auto. - Vuoi tenerla?
Now wait a minute, Vera, you said yourself I wouldn t be safe ...
Aspetta un attimo, Vera, tu stessa hai detto che non sarei stato al sicuro...
... until the car was in someone else s name.
... finché l'auto non fosse stata intestata a qualcun altro.
I d like to be free of this mess, when I go.
Vorrei liberarmi di questo casino, quando me ne vado.
That's just it, Robert, you re not going.
Questo è proprio il punto, Robert, tu non te ne vai.
There s a drive in at the corner. Pull in there and we ll get a bite to eat ...
C'è un drive-in all'angolo. Fermiamoci lì e mangiamo qualcosa...
... and, I ll explain.
... e ti spiego.
What is this - another one of your brilliant ideas?
Cos'è questa - un'altra delle tue geniali idee?
- Hello, may I take your order? - Make mine, a ham sandwich and coffee.
- Buongiorno, posso prendere il suo ordine? - Per me, un panino al prosciutto e un caffè.
- And for you sir? - Oh, I don t care ... the same.
- E per lei, signore? - Oh, non importa... lo stesso.
Thank you.
Grazie.
Get this, Vera. I've been pretty patient, so far.
Ascolta, Vera. Sono stato piuttosto paziente, finora.
- I ve done everything you asked me to do, but no more. - Shut up!
- Ho fatto tutto quello che mi hai chiesto, ma basta. - Stai zitto!
We ve taken Haskell s money ...
Abbiamo preso i soldi di Haskell...
You can have the dough we get from selling the car ...
Puoi tenerti i soldi che ricaviamo dalla vendita dell'auto...
... but you re not going to keep me a prisoner.
...ma non mi terrai prigioniero.
It s a good thing I bought the paper. Take a look at that.
Menomale che ho comprato il giornale. Guarda un po' questo.
- Vera, I m in no mood ... - Read that!
- Vera, non sono dell'umore... - Leggi questo!
- No. - Yes.
- No. - Sì.
- No, I won t do it. - Yes, you will.
- No, non lo farò. - Sì, lo farai.
You think I'm crazy? It's impossible I tell you.
Pensi che sia pazzo? Ti dico, è impossibile.
Excuse me.
Mi scusi.
Blow the horn when you re through.
Fai un fischio quando hai finito.
No one could possibly get away with an act like that. They d be wise to me in a minute
Nessuno potrebbe mai farla franca con un gesto del genere. Capirebbero subito chi sono
Don t be yellow. You look enough like him.
Non fare il codardo. Sembra abbastanza a lui.
The same colouring and the same build. See how his clothes fit?
Lo stesso colore e la stessa corporatura. Vedi come gli stanno i vestiti?
I m not kidding. You almost had me fooled for a while.
Non sto scherzando. Per un momento mi hai quasi ingannato.
Oh, grow up, Vera. Don t you think a father knows his own son?
Oh, smettila, Vera. Non credi che un padre conosca suo figlio?
And there must be other relatives.
E ci devono essere altri parenti.
The father won t have to know you. We ll wait till he gives up the ghost.
Il padre non dovrà sapere di te. Aspetteremo che crepi.
He s an old geezer and he won t pull through.
È un vecchio rimbambito e non ce la farà.
And as far as the relatives are concerned ...
E per quanto riguarda i parenti...
They haven t seen you in fifteen or twenty years.
Non ti vedono da quindici o vent'anni.
- Eat. - I m not hungry ...
- Mangia. - Non ho fame...
And I won t do it.
E non lo farò.
It's not as tough as it sounds. Remember, you ve...
Non è così difficile come sembra. Ricorda, hai...
... got all kinds of identification: his car, letters, license ...
... tutti i tipi di documenti: la sua macchina, lettere, la patente...
I could never get away with it. It's the stupidest thing I ve ever heard.
Non potrei mai farla franca. È la cosa più stupida che abbia mai sentito.
The old boy has bags of dough. Look in the paper there ...
Il vecchio ha un sacco di soldi. Guarda sul giornale...
Personal fortune assessed over fifteen million.
Patrimonio personale stimato a oltre quindici milioni.
He ll leave plenty, I tell you.
Lascerà un sacco di soldi, te lo dico.
Maybe he cut off his son. How do we know?
Magari ha diseredato suo figlio. Come facciamo a saperlo?
It's out, Vera. I won t have anything to do with it.
È fuori discussione, Vera. Non voglio avere niente a che fare con questa storia.
I think you will.
Credo che lo farai.
Look Vera, I'll do anything within reason.
Senti Vera, farei qualsiasi cosa entro certi limiti.
But not that. So forget it. Find yourself another stooge.
Ma non questo. Quindi scordatelo. Trovati un altro idiota.
You re sick.
Sei malato.
You d be fixed for the rest of your life as Charlie Haskell.
Saresti sistemato per tutta la vita come Charlie Haskell.
You can take your inheritance and go away.
Puoi prendere la tua eredità e andare via.
No more worrying about the rent, no sweating ...
Niente più preoccupazioni per l'affitto, niente sudore...
... scheming, wondering where your next meal s coming from. Think about that, Roberts.
... niente trame, niente chiedersi da dove arriverà il prossimo pasto. Ci pensa, Roberts.
Vera, please. You re talking too loud.
Vera, per favore. Stai parlando troppo forte.
Unless I m splitting 50-50 with you? Sure. Why not?
A meno che non dividiamo 50 e 50? Certo. Perché no?
- We re both alike, both born the same guy. - Take it easy, Vera.
- Siamo uguali, entrambi nati dallo stesso uomo. - Calmati, Vera.
People around here are going to hear you talk.
La gente qui intorno sentirà quello che dici.
We ll wait until we read old man Haskell s dead.
Aspetteremo finché non leggeremo che il vecchio Haskell è morto.
Then you show up.
Poi ti fai vedere.
Like you read in New York that he was sick.
Come se avessi letto a New York che era malato.
No.
No.
- Suppose he doesn t die? - He will, I know he will. Something tells me.
- Supponiamo che non muoia? - Morirà, lo so che morirà. Qualcosa me lo dice.
But as much as I insisted, I would have no part of her scheme.
Ma per quanto insistessi, non avrei preso parte al suo piano.
Vera was taking it for granted, I would.
Vera dava per scontato che lo avrei fatto.
Neither of us had our minds on the cards as we played that night.
Nessuno di noi aveva la mente sulle carte mentre giocavamo quella sera.
I knew we were just trying to kill time between newspaper editions.
Sapevo che stavamo solo cercando di ammazzare il tempo tra un'edizione del giornale e l'altra.
This was a death watch, for Vera.
Questa era una veglia funebre, per Vera.
Maybe it was for me too.
Forse lo era anche per me.
Don t you realise, if I m caught, they ll want to know where I got the car and stuff.
Non ti rendi conto che, se vengo preso, vorranno sapere dove ho preso la macchina e tutto il resto.
- And they ll have me on a murder charge. - If you re smart, you won t get caught.
- E mi accuseranno di omicidio. - Se sei furbo, non ti farai prendere.
I m out for seven.
Sono fuori per sette.
If I m caught, don t you realise you'll be out too?
Se vengo preso, non ti rendi conto che sarai fuori anche tu?
18 points. That gives me 30.
18 punti. Questo mi fa arrivare a 30.
How will I be out? You ll be out $1850, you would have gotten on the car.
Come sarò fuori? Tu sarai fuori di 1850 dollari, avresti dovuto scommettere sulla macchina.
Really Vera, you ll be an awful chump. You threw away all that dough on a dizzy long shot.
Davvero Vera, sarai un vero idiota. Hai buttato via tutti quei soldi in una scommessa folle.
Let me sell the bus tomorrow. With the money it ll bring and...
Lascia che venda l'autobus domani. Con i soldi che ci farà e...
... what you ve already got a clever kid like you could run it up in no time.
... quello che hai già, un ragazzino sveglio come te lo potrebbe far decollare in un batter d'occhio.
- And we d both be in the clear. - I ll be in the clear anyway.
- E saremmo entrambi fuori dai guai. - Io sarò fuori dai guai comunque.
Maybe. Maybe. But if I got caught ...
Forse. Forse. Ma se venissi scoperto...
- I d get good and sore too, you know. - You mean you d squeal?
- Mi farei male anch'io, lo sai. - Vuoi dire che parleresti?
- Well no, not squeal exactly - Never mind what you meant.
- Beh, no, non proprio parlare. - Non importa cosa intendevi.
Even if you did tell the cops, I was in on it with you ...
Anche se lo avessi detto alla polizia, ero complice con te...
... what could they do to me?
... cosa potrebbero farmi?
They might give me the same medicine they gave you.
Potrebbero darmi la stessa medicina che hanno dato a te.
- Yeah. - A rope.
- Sì. - Una corda.
But I'm on my way now.
Ma sono già in viaggio.
All they d be doing would be rushing it.
Starebbero solo accelerando le cose.
Alright, but think of the $1850 you d lose
Va bene, ma pensa ai 1850 dollari che perderesti.
You d kick yourself around the block, if you let it get away from you.
Ti malediresti per tutto il quartiere, se lasci che ti sfugga di mano.
I ll take the chance.
Mi prendo il rischio.
- Want another drink? - You being a goon.
- Ne vuoi un altro? - Ma che cazzo fai?
That s the way people wind up behind the eight ball ...
È così che la gente si mette nei guai...
Once they get a few dollars, they become greedy and want more.
Una volta che prendono qualche dollaro, diventano avidi e vogliono di più.
- More. More. - Caesar.
- Di più. Di più. - Cesare.
- Who? - You know, that Roman general.
- Chi? - Sai, quel generale romano.
He got his, for being greedy.
Ha avuto la sua parte, per essere stato avido.
He wasn t satisfied, so the final wind up was he took the count.
Non era soddisfatto, quindi alla fine è andato KO.
A couple of days ago, you didn t have a dime.
Un paio di giorni fa, non avevi un soldo.
Why you were so broke, you couldn t pay cash for a postage stamp.
Eri così al verde che non potevi pagare in contanti un francobollo.
Now you ve got almost $700, with $1850 in the offing.
Ora hai quasi 700 dollari, con altri 1850 in arrivo.
- Take my advice, don t try for more! - I m tired of this game.
- Prenditi il mio consiglio, non cercare di averne di più! - Sono stanco di questo gioco.
- Let's have some black jack. - Play solitaire!
- Giochiamo a blackjack. - Gioca a solitario!
OK I will, if that s the way you feel about it.
Va bene, lo farò, se è così che la vedi.
That s the way I feel about it.
È così che la vedo.
Getting sore and throwing things won t help much, Roberts.
Arrabbiarsi e lanciare oggetti non aiuterà molto, Roberts.
I m really doing you a favour. I help you out of a jam by keeping my mouth shut.
Ti sto facendo un favore, davvero. Ti tiro fuori dai guai stando zitto.
I show you how to make some soft money, and what thanks do I get.
Ti mostro come fare soldi facili, e che ringraziamenti ricevo?
- Thanks?! - Sure, or would you rather I called the cops ...
- Ringraziamenti?! - Certo, o preferisci che chiami la polizia ...
... and tell them you killed the man and stole his money.
... e gli dica che hai ucciso l'uomo e rubato i suoi soldi.
- I didn t kill anybody. - Yes, you did.
- Non ho ucciso nessuno. - Sì, l'hai fatto.
No, I didn t. You know I didn t.
No, non l'ho fatto. Sai che non l'ho fatto.
Alright, then.
Va bene, allora.
Suppose I call the cops ...
Supponiamo che chiami la polizia ...
If you're innocent, what have you got to be scared of?
Se sei innocente, cosa hai da temere?
OK, call them, if you must. Go ahead, call them. See if I care.
Ok, chiamali, se proprio devi. Vai avanti, chiamali. Vediamo se me ne frego.
At least they ll give me a square deal.
Almeno mi daranno un processo equo.
- You want me to call them? - You heard me. But I m warning you ...
- Vuoi che li chiami? - L'hai sentito. Ma ti avverto ...
If I m pinched, I ll swear you were in on it. I ll say that you helped me.
Se finisco in prigione, giurerò che eri complice. Dirò che mi hai aiutato.
- If I fry, I ll get even with you. - You wouldn t dare, you re chicken!
- Se mi fanno fuori, mi vendicherò di te. - Non osaresti, sei un codardo!
Yeah? Then try it and see. Call them. Yeah.
Ah sì? Allora prova e vedi. Chiamali. Sì.
Okay I will.
Okay, lo farò.
Information?
Informazioni?
I want the number of the Hollywood police station.
Voglio il numero della stazione di polizia di Hollywood.
OK, I got it. Thanks.
OK, ci sono. Grazie.
Wait a minute, Vera, you wouldn t do that.
Aspetta un attimo, Vera, non lo faresti.
Oh, wouldn t I? Let me do it, and I ll show you if I would.
Oh, non lo farei? Lasciami fare, e ti dimostrerò se lo faccio.
Take it easy. Now let's talk this over.
Calmati. Ora parliamone con calma.
This was early in the evening.
Era all'inizio della serata.
And the conversation while hectic was at least pitched low.
E la conversazione, sebbene frenetica, era almeno tenuta a bassa voce.
But as the minutes passed ...
Ma col passare dei minuti...
... and more obstacles to her plan popped into in my head ...
... e più ostacoli al suo piano mi venivano in mente...
... the air got blue.
... l'aria si fece pesante.
Each word coming from our lips cracked like a whip.
Ogni parola che usciva dalle nostre labbra scricchiolava come una frusta.
I reminded her that as Charles Haskell, I didn t even know my mother s name ...
Le ricordai che, come Charles Haskell, non sapevo nemmeno il nome di mia madre...
... where I d gone to school, the name of my best friend ...
... dove fossi andato a scuola, il nome del mio migliore amico...
... whether I had an Aunt Emma or not, my religion ...
... se avessi un'Aunt Emma o meno, la mia religione...
... and if I d ever owned a dog.
... e se mai avessi avuto un cane.
I didn t even know what my middle initial stood for.
Non sapevo nemmeno cosa significasse la mia iniziale di mezzo.
I also pointed out that the real Haskell had a scar on his forearm.
Ho anche fatto notare che il vero Haskell aveva una cicatrice sull'avambraccio.
His people never saw that scar.
La sua gente non ha mai visto quella cicatrice.
You told me he ran away right after putting out the kid s eye.
Mi hai detto che è scappato subito dopo aver accecato il bambino.
Yeah, but his father knew he was cut.
Sì, ma suo padre sapeva che era stato ferito.
- There d be some kind of a mark. - So what?
- Ci sarebbe stato un segno. - E allora?
The old man s dead or will be, I hope, by tomorrow morning s papers.
Il vecchio è morto o lo sarà, spero, entro le notizie di domani mattina.
Anyway, you could cut yourself a little, couldn t you?
Comunque, non potresti tagliarti un po', vero?
Boy, for that kind of dough, I d let you cut my leg off.
Ragazzo, per tutti quei soldi, ti lascerei tagliarmi una gamba.
You're drunk and you re crazy mad, Vera.
Sei ubriaco e sei pazzo, Vera.
Turn me in, if you want to, but I won t get mixed up in this.
Denunciami, se vuoi, ma non mi immischierò in questa storia.
Besides, how do we know? Haskell was such a phony.
Inoltre, come facciamo a saperlo? Haskell era un impostore.
Maybe he wasn t the man s son after all. Maybe he just dreamed it up.
Forse non era il figlio dell'uomo dopotutto. Forse se l'è solo sognato.
Well, dreaming or not ...
Beh, sognando o meno...
... you won t be dreaming when the law taps you on the shoulder.
...non farai più sogni quando la legge ti toccherà la spalla.
There s a cute little gas chamber waiting for you, Roberts.
Ti aspetta una graziosa camera a gas, Roberts.
And I hear extradition to Arizona s a cinch.
E pare che l'estradizione in Arizona sia una formalità.
Where's that phone?
Dov'è quel telefono?
- Vera! - Leave me alone.
- Vera! - Lasciami in pace.
- I want a phone call, police.
- Voglio una telefonata, poliziotto.
I hate you, you stinking ... You leave me alone!
Ti odio, lurido... Lasciami in pace!
I'll let you alone when you promise to leave the phone where it is.
Ti lascerò in pace quando prometti di lasciare il telefono dove è.
You re drunk. You don t know what you re doing
Sei ubriaco. Non sai quello che fai.
- You're hurting me, - Will you promise?
- Mi stai facendo male, - Prometti?
Alright.
Va bene.
You hurt me.
Mi hai fatto male.
- I'm sorry, but ... - It's hot in here, open up the window!
- Mi dispiace, ma... - Fa caldo qui, apri la finestra!
- It s not hot. - Don t tell me. Now do you do it or do I do it?
- Non fa caldo. - Non dirmi. Ora lo fai tu o lo faccio io?
- You're no gentleman, see? - Yeah.
- Non sei un gentiluomo, vedi? - Sì.
Alright, I'll open up the window.
Va bene, apro la finestra.
Vera!
Vera!
Vera, open the door. Please open the door.
Vera, apri la porta. Per favore, apri la porta.
Vera, open the door. Don t use the phone. Listen to me.
Vera, apri la porta. Non usare il telefono. Ascoltami.
I don t like you, Roberts.
Non mi piaci, Roberts.
You're no gentleman, see. You hurt my hand.
Non sei un gentiluomo, vedi. Mi hai fatto male alla mano.
And I m going to get even with you.
E io mi vendicherò di te.
You don t open the door, I m going to kick it down, Vera.
Se non apri la porta, la sfonderò, Vera.
Vera, don t call the cops. Listen to me. I ll do anything you say.
Vera, non chiamare la polizia. Ascoltami. Farò qualsiasi cosa tu mi dica.
Vera, let me in.
Vera, fammi entrare.
I ll break the phone!
Ti rompo il telefono!
Vera ...
Vera ...
The world is full of sceptics.
Il mondo è pieno di scettici.
I know - I'm one myself.
Lo so, io stesso lo sono.
In the Haskell business, how many of you would believe he fell out of the car?
Negli affari Haskell, quanti di voi crederebbero che sia caduto fuori dalla macchina?
And now, after killing Vera without really meaning to do it.
E ora, dopo aver ucciso Vera senza averlo realmente voluto.
How many of you would believe it wasn t premeditated.
Quanti di voi ci crederebbero che non sia stato premeditato.
In a jury room, every last man of you would go down shouting that ...
In una sala giuria, ognuno di voi griderà che...
... she had me over a barrel and my only out was force.
...che lei mi aveva messo alle strette e la mia unica via d'uscita era la forza.
The room was still.
La stanza era silenziosa.
So quiet that for a while I wondered if I had suddenly gone deaf.
Così silenziosa che per un po' mi sono chiesto se fossi improvvisamente diventato sordo.
It was pure fear of course. And I was hysterical.
Era pura paura, ovviamente. Ed ero isterico.
But without making a sound.
Ma senza emettere un suono.
Vera was dead and I was her murderer.
Vera era morta e io ero il suo assassino.
Murderer! What an awful word that is.
Assassino! Che parola orribile.
But I had become one. I d better not get caught.
Ma lo ero diventato. Sarebbe meglio non farsi scoprire.
What evidence there was around the place had to be destroyed.
Qualsiasi prova presente in quel posto doveva essere distrutta.
And from the looks of things, there was plenty.
E a giudicare da come stavano le cose, ce n'era molta.
Looking around the room, at the things we d bought ...
Guardandomi intorno nella stanza, alle cose che avevamo comprato...
... was like looking into the faces of a hundred people, who had seen us together and who remembered me.
...era come guardare i volti di cento persone che ci avevano visto insieme e che si ricordavano di me.
This was the kind of testimony, I couldn t rub out.
Questa era una testimonianza che non potevo cancellare.
No. I could burn clothes and hide bottles ...
No. Potevo bruciare vestiti e nascondere bottiglie...
... for the next five years. There d always be witnesses.
...per i prossimi cinque anni. Ci sarebbero sempre stati dei testimoni.
The landlady for one. She could identify me.
La padrona di casa, per esempio. Poteva identificarmi.
The car dealer, the waitress in the drive-in, the girl in the dress shop and ...
Il concessionario, la cameriera al drive-in, la ragazza nel negozio di vestiti e...
... the guy in the liquor store.
...il tipo del negozio di liquori.
They could all identify me.
Potevano tutti identificarmi.
I was cooked. Done for. I had to get out of there.
Ero fritto. Finì. Dovevo andarmene da lì.
While once I had remained beside a dead body ...
Una volta ero rimasto accanto a un cadavere...
... planning carefully how to avoid being accused of killing him ...
...pianificando attentamente come evitare di essere accusato di averlo ucciso...
... this time I couldn t.
...questa volta non potevo.
This time I was guilty.
Questa volta ero colpevole.
I knew it.
Lo sapevo.
Felt it.
Lo sentivo.
I was like a guy suffering from shock.
Ero come uno che ha subito uno shock.
Things were whirling around in my head.
Mi turbinavano mille pensieri in testa.
I couldn t make myself think right.
Non riuscivo a ragionare.
All I could think of was the guy with the saxophone and what he was playing.
Pensavo solo a quell'uomo col sassofono e a quello che stava suonando.
It wasn t a love song.
Non era una canzone d'amore.
It was a dirge.
Era un canto funebre.
But my problems weren t solved.
Ma i miei problemi non erano risolti.
I had to stay away from New York for all time.
Dovevo stare lontano da New York per sempre.
Because Al Roberts was listed as dead, and had to stay dead.
Perché Al Roberts era stato dichiarato morto, e doveva rimanere tale.
And I could never to go back to Hollywood.
E non potevo mai tornare a Hollywood.
Someone might recognize me as Haskell ...
Qualcuno avrebbe potuto riconoscermi come Haskell...
Then too, there was Sue ...
Poi c'era anche Sue...
I could never go to her with a thing like this hanging over my head.
Non potevo mai parlarle con una cosa del genere pendendomi sulla testa.
All I could do was pray she d be happy.
Potevo solo sperare che fosse felice.
I was in Bakersfield, before I read that Vera s body was discovered ...
Ero a Bakersfield, quando lessi che il corpo di Vera era stato scoperto...
... and that the police were looking for Haskell in connection with his wife s murder.
...e che la polizia stava cercando Haskell in relazione all'omicidio di sua moglie.
Isn t that a laugh?
Non è una bella risata?
Haskell got me into this mess, and Haskell was getting me out of it.
Haskell mi ha cacciato in questo guaio, e Haskell mi stava tirando fuori.
The police were searching for a dead man.
La polizia cercava un uomo morto.
I keep trying to forget what happened ...
Continuo a cercare di dimenticare quello che è successo...
... and wonder what my life might have been, if that car of Haskell s hadn t stopped.
... e mi chiedo come sarebbe potuta essere la mia vita, se quell' auto di Haskell non si fosse fermata.
But one thing, I don t have to wonder about.
Ma una cosa, non devo chiedermelo.
I know ...
So...
... someday a car will stop to pick me up that I never thumbed.
... che un giorno un'auto si fermerà a prendermi che non ho mai fatto l'autostop.
Yes. Fate ... or some mysterious force ...
Sì. Il destino... o una forza misteriosa...
... can put the finger on you or me ...
... può puntare il dito contro di me o di te...
... for no good reason at all.
... senza una ragione valida.
Subtitles by DHM
Sottotitoli di DHM
Best watched using Open Subtitles MKV Player
Meglio guardare usando Open Subtitles MKV Player